---
title: CORS 跨域问题
date: 2023-6-9 16:57:00 +0800 # 2022-01-01 13:14:15 +0800 只写日期也行；不写秒也行；这样也行 2022-03-09T00:55:42+08:00
categories: [HTML]
tags: [CSS,HTML]     # TAG names should always be lowercase

# 以下默认false
math: true
mermaid: true
pin: false
---

#### CORS 跨域资源共享 （cross-originresource sharing）

是一个W3C标准，**允许**浏览器向跨源服务器，发出`XMLHttpRequest`请求，从而克服了`AJAX`只能同源使用的限制，

##### 1.SOP（Same Origin Policy)同源策略

浏览器同源策略是，浏览器安全的基石，由Netscape公司引入浏览器。基本内容是指，如果非同源，以下的一些操作无法完成
+ Cookie，LocalStorage，IndexDB，无法读取
+ DOM无法获取
+ AJAX请求不能发送
同源主要指三个方面
+ 协议相同：`http` `https`
+ 域名相同：
+ 端口相同：

同源政策的目的是为了保障用户信息安全，防止恶意的网站窃取数据，但是在一些情况下，也不是那么方便。目前而言，可以从服务端和客户端（浏览器）来解决。

##### 2.跨文档通讯API（Cross-document messaging）

H5规范内，引入一种新的跨源信息读取方式，可以跨源获取当前不同网页上的数据，主要方式为

`Window.PostMessage(message,location)`，接受端，可以通过监听Message事件来进行数据的获取，

##### 3.AJAX内处理解决同源策略

AJAX请求只能发送给同源的网站，否则会报错，除了服务器架设代理外

+ JSONP
+ WebSocket
+ CORS

###### 3.1 JSONP 服务器和客户端之间的跨源通讯

在网页内，添加一个`<script>`标签，通过这个script标签，向服务器发起请求，服务器在接收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。

```javascript
//添加<script>标签
function addScriptTag(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.setAttribute("type","text/javascript");
  script.src = src;
  document.body.appendChild(script);
}

window.onload = function () {
  addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
}

//相应的返回函数，
function foo(data) {
  console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
};
```

`<script>`元素请求的脚本，直接作为代码进行运行，作为参数的数据被视为JavaScript对象，而不是字符串。避免了被同源策略限制。

###### 3.2 WebSocket

WebSocket是一种通讯协议（本质上也是应用层的一种协议，和 HTTP 同级别，但是目前使用，一般是在HTTP 基础上来使用 WebSocket协议），使用`ws://`和`wss://`作为协议前缀，不实行同源策略

###### 3.3 CORS 跨域资源共享

CORS是一个标准，运行浏览器向跨源服务器发出 `XMLHttpRequest`请求。

CORS通讯过程，由浏览器自动完成，不需要用户进行相关的处理。浏览器发现了跨源请求，就会自动添加附加头部信息。CORS的关键是服务器，只要服务器实现了CORS接口就可以实现跨源通讯。

CORS请求分为 *简单请求* 和 *非简单请求*。

**简单请求：**

+ 请求方法为：`HEAD` `GET` `POST`
+ 请求头信息不超出：
  + Accept
  + Accept-Language
  + Content-Language
  + Last-Event-ID
  + Content-Type：只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`

简单请求，浏览器发出CORS请求，只需要在头部添加一个`origin`字段。用来说明请求来自的协议、域名、端口。

```http
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

如果`origin`字段内的源，没有在允许范围内，服务器就会返回一个正确回应，但是没有`Access-Control-Allow-Origin`字段，从而抛出错误。而如果在允许返回内，服务器会多几个头信息字段

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

+ `Access-Control-Allow-Origin`：必须字段，为`*`或者 `origin的值`
+ `Access-Control-Allow-Credentials`：可选，是否允许发送Cookies，默认Cookies不包括在CORS请求内，如果要发送Cookies，就不能将上一个字段设置为`*`

>**（3）Access-Control-Expose-Headers**
>
>该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

---

**复杂请求**：针对服务器有特殊要求，请求方法为`PUT` `DELETE`，或者请求的`Content-Type`为`application/json`

复杂请求在正式通信前，会增加一次HTTP查询请求（请求方式为`OPTIONS`），称为预检，浏览器先询问服务器是否可以发送。

```http
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```



---


同源策略虽然很厉害，但是浏览器中仍然存在一些不受制于其影响的 `api`、标签，`例如常见的Img`，`iframe` 和 `Script` 标签，即不受到同源信息策略的限制。

在实际书写 `img` 标签时，可能在对应 `src` 上，编写对应的 `json` 请求 `url`，那么就可能产生，服务器跨域返回数据。

##### CORB （Cross-Origin Read Blocking）跨源读取阻碍

在加载可以进行跨源的资源是，在资源载入页面之前，对其进行识别和拦截的算法。对浏览器的渲染进行进行`保护`

>an algorithm by which dubious cross-origin resource loads may be identified and blocked by web browsers before they reach the web page.
>
>浏览器在加载可以跨域资源时，在资源载入页面之前，对其进行识别和拦截的算法。

###### 哪些内容受CORB保护

当前有三种内容类型受保护，分别是`json`、`html` 和 `xml`。关于如何针对每种内容类型 CORB 如何对其进行保护，[文档](https://www.chromestatus.com/feature/5629709824032768)中有详细的章节进行介绍，规则均是对内容格式进行一些有针对性的校验，以确认它确实是某个内容类型。这个校验结果最终影响 CORB 的运作方式。

###### CORB如何起作用

CORB会对响应内容为上诉三种数据的response进行保护，具体如下：

CORB 会根据如下步骤来确定是否对 response 进行保护（如果响应的内容格式是 json、html 或者 xml）:

- 如果 response 包含 `X-Content-Type-Options: nosniff` 响应头部，那么如果 Content-Type 是以下几种的话， response 将受 CORB 保护：
  - `html mime type`
  - xml mime type（除了 image/svg+xml）
  - json mime type
  - text/plain
- 如果 response 的状态是 206，那么如果 Content-Type 是以下几种的话， response 将受 CORB 保护：
  - html mime type
  - xml mime type（除了 image/svg+xml）
  - json mime type
- 否则，CORB 将尝试探测 response 的 body：
  - html mime type，并且探测结果是 html 内容格式，response 受 CORB 保护
  - xml mime type（除了 image/svg+xml）, 并且探测结果是 xml 内容格式，response 受 CORB 保护
  - json mime type，并且探测结果是 json 内容格式，response 受 CORB 保护
  - text/plain，并且探测结果是 json、html 或者 xml 内容格式，response 受 CORB 保护
  - 任何以 JSON security prefix 开头的 response（除了 text/css）受 CORB 保护

这里值得一提的是，对于探测是必须的，以防拦截了那些依赖被错误标记的跨源响应的页面（比如，图片资源但是格式却被标记为 text/html）。如果不进行格式探测，那么会有16倍以上的 response 被拦截。

###### CORB 如何拦截一个响应

当一个 response 被 `CORB` 保护时，它的 `body` 会被覆盖为空，同时 `headers` 也会被移除（当前 Chrome 仍然会保留 `Access-Control-*` 相关的 headers）。

关于 CORB 的工作方式，一定要和 CORS 做区分，因为它要防止这些被拦截的数据进入渲染当前页面进程的内存中，所以它一定不会被加载并读取。这不同于 CORS，因为后者会做一些过滤操作，数据虽然不可被加载，但是可能仍然保留在渲染进程的内存中。

---
参考文章：
[30 分钟理解 CORB 是什么 - SegmentFault 思否](https://segmentfault.com/a/1190000016126079)
[跨域资源共享 CORS 详解 - 阮一峰的网络日志 (ruanyifeng.com)](http://ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html#:~:text=%E6%97%A5%E6%9C%9F%EF%BC%9A%202016%E5%B9%B44%E6%9C%8812%E6%97%A5.%20CORS%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AAW3C%E6%A0%87%E5%87%86%EF%BC%8C%E5%85%A8%E7%A7%B0%E6%98%AF%22%E8%B7%A8%E5%9F%9F%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%85%B1%E4%BA%AB%22%EF%BC%88Cross-origin%20resource%20sharing%EF%BC%89%E3%80%82.,%E5%AE%83%E5%85%81%E8%AE%B8%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%90%91%E8%B7%A8%E6%BA%90%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%EF%BC%8C%E5%8F%91%E5%87%BA%20XMLHttpRequest%20%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%8C%E4%BB%8E%E8%80%8C%E5%85%8B%E6%9C%8D%E4%BA%86AJAX%E5%8F%AA%E8%83%BD%20%E5%90%8C%E6%BA%90%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E9%99%90%E5%88%B6%E3%80%82.%20%E6%9C%AC%E6%96%87%E8%AF%A6%E7%BB%86%E4%BB%8B%E7%BB%8DCORS%E7%9A%84%E5%86%85%E9%83%A8%E6%9C%BA%E5%88%B6%E3%80%82.)






